My Cinema — Movie Database Project
Учебный проект по созданию веб-интерфейса для базы данных фильмов Sakila. 
Проект объединяет работу с реляционными (MySQL) и нереляционными (MongoDB) 
базами данных в связке с современным фреймворком FastAPI.

Стек технологий:
Backend: Python 3.12+ / FastAPI
Frontend: Jinja2 Templates / HTML5 / CSS3 (Dark Theme)
Database SQL: MySQL (база данных Sakila) + SQLAlchemy (ORM)
Database NoSQL: MongoDB (хранение истории и аналитики поиска)
Environment: Python-dotenv для защиты  данных

Функционал:
Главная страница: Витрина с новинками фильмов и боковым меню жанров.
Поиск фильмов:
По названию (частичное совпадение через ILike).
По диапазону годов выпуска (фильтрация в MySQL).
По жанрам (через таблицу связей film_category).
Пагинация: Вывод строго по 10 результатов на страницу.
Аналитика (MongoDB):
Сохранение каждого уникального поискового запроса.
Учет частоты поиска каждого слова (счетчик count).
Вывод ТОП-5 популярных запросов в выпадающем меню «Часто ищут».
Вывод 5 последних запросов в выпадающем меню «Недавние».
Интерфейс:
Полностью адаптивная темная тема.
Динамическая подсветка активных жанров.
Инструкция по запуску:

1. Подготовка окружения
Клонируйте репозиторий и создайте виртуальное окружение:
bash
python -m venv venv
source venv/Scripts/activate  # Для Windows
pip install -r requirements.txt

2. Настройка переменных окружения
Создайте файл .env в корневом каталоге и добавьте ключи доступа:
env
DATABASE_URL
MONGODB_URL_EDIT

3. Запуск приложения
bash
python main.py
или
uvicorn main:app --reload

Сайт будет доступен по адресу: http://127.0.0.1:8000
Структура папок
📂 My_cinema
├── 📁 app                   # Ядро приложения
│   ├── __init__.py          # Делает папку модулем
│   ├── database.py          # Настройка подключения к MySQL (SQLAlchemy)
│   ├── models.py            # Описание таблиц БД Sakila (ORM модели)
│   ├── crud.py              # SQL-логика: поиск, фильтры, пагинация
│   └── mongodb.py           # NoSQL-логика: логирование и аналитика запросов
├── 📁 static                # Статические файлы
│   └── style.css            # Кастомные стили (Modern Dark Theme)
├── 📁 templates             # HTML-шаблоны (Jinja2)
│   ├── base.html            # Каркас сайта (шапка, сайдбар, футер)
│   ├── index.html           # Главная страница и результаты поиска
│   └── genre.html           # Страница фильмов по конкретному жанру
├── .env                     # Секретные ключи и URL баз данных (в репозиторий не идет)
├── main.py                  # Точка входа: FastAPI эндпоинты и запуск сервера
├── requirements.txt         # Список зависимостей проекта
└── README.md                # Документация проекта


Автор: Денис Копко (kopko.denis23@gmail.com)
Группа: 010825-ptm
Дата: Январь 2026